---
title: Често задавани въпроси
lang: bg-BG
---

# Често задавани въпроси
Ако имате въпроси относно приложението и плановете ни за него, или се нуждаете от помощ с инсталацията, вижте упътването и често задаваните въпроси. Ако още не намирате отговор на проблема си, може да се включите в Discord групата и да попитате.

## Основна информация

### Защо направихте това приложение?
Липсата на качествени приложения за четене на манга на **iOS** без _натрапчиви_ реклами или поддръжка на **MangaDex**.

### Какъв бизнес модел ще предприемете?
Няма настоящи планове за формален бизнес модел. Докато Patreon покрива цената на единичен Apple Developer акаунт, печалбата е вторична. Бихме се радвали на помощ с разработка на приложението, но няма да има такси за ползването на Paperback.

### Кога възнамерявате да пуснете приложението?
Има публичен билд на приложението в [GitHub](https://github.com/Paperback-iOS/app/releases). Срещаме проблеми с придобиването на Apple Developer акаунт, но се надяваме да пуснем тестови билдове скоро. След тях очакваме да пуснем Paperback в App Store. За упътвания за инсталацията вижте:

 * [Инсталиране на Paperback](/help/guides/getting-started)

## Помощ
Ако изпитвате затруднения с приложението, проверете, преди да поствате. Ако проблемът Ви не е описан тук, моля, пишете в канала #support в нашия Discord.

---

### Приложението крашва при стартиране
Ако използвате **публичния билд**, вижте дали сте на iOS 13.4+ или iPadOS 13.4+. Ако използвате **бетата / версията за патрони**, повикайте @Paper в #supporter канала в Discord.

---

### Приложението крашва при "последване" на iPad
Това е познат Apple бъг, който беше оправен за iPadOS 13.4, обновете версията си до iPadOS 13.4 или избягвайте да последвате манга в Paperback и използвайте уебсайта на MangaDex (след което синхронизирайте).

---

### Как да филтрирам между езици?
В приложението натиснете Settings > Content Settings.

---

### Как да включа опцията за хентай?
Отворете [MangaDex настройки](https://mangadex.org/settings) и се впишете в акаунта си. Потърсете **показване на хентай** и изберете **Показвай (в навигационното меню)**.
След това, рестартирайте приложението и отворете Settings > Content Settings.

---

### Настройките на съдържанието ми се рестартират всеки път, когато отворя приложението
Когато се вписвате, тикнете **Remember me** на всяка страница.
Уверете се и че имейл адресът Ви е потвърден в MangaDex.

---

### Четецът е отворен, но страници не се показват, когато отварям глава
 * Опитайте да смените между хоризонтален и вертикален показ. Ако това не помогне, опитайте да отворите главата в Safari, ако това проработи, повикайте @Paper в канала #support на Discord.
 * Определени глави биват сваляни от MangaDex поради спорове между групи или ако главите са сканирани копия на лицензирани заглавия.

---

### Понякога виждам син хикс, докато се опитвам да чета глава
Прелистете няколко пъти между страниците и се върнете на въпросната страница, би трябвало да разреши проблема. Ако това не помогне, затворете четеца и отворете главата наново.

---

### Страниците често не се зареждат изобщо или много бавно
 * Ако сте в ЮИА (Югоизточна Азия), инвестирайте във VPN (Psiphon или ProtonVPN). Сървърите на MangaDex изпитват трудности с пренасочването в ЮИА.
 * Ако не живеете в ЮИА и все още срещате този проблем, вижте MangaDex дискорд канала за проблеми или поддръжка.

---

### Не мога да намеря определена манга, но я виждам в MangaDex
 * Ако мангата е НАИСТИНА нова (първа глава добавена през последния час), ще се наложи да изчакате един час.
 * Ако мангата не е нова, най-вероятно е ограничена. Понастоящем приложението не поддържа ограничена манга. Моля, четете мангата от уебсайта.

---

### Синхронизация между Manga Rock и MangaDex
Уви, само премиум членове на Manga Rock могат да прехвърлят данните си към момента.

 * [**MR към MD упътване**](https://www.reddit.com/r/mangarockapp/comments/f89aie/tool_exporting_mr_favorites/)

---

### Синхронизацията се бави прекалено много
Синхронизирането на повече от 1000 манги ще отнеме известно време, но може да го ускорите, като смените типа на листа на Follows страницата на MD:

 * За Safari отворете [MangaDex Follows](https://mangadex.org/follows/manga/) и променете начина на показване на **минималистичен лист** от менюто в горния десен ъгъл на таблицата.

---

### Сортирането по нови глави не работи
Опцията всъщност работи, но не уважава избора на език на потребителя. Опитайте да сортирате по **Update Count**.

---

### Проблемът ми не е описан тук
Ако е бъг, докладвайте бъга на [GitHub страницата](https://github.com/Paperback-iOS/app/issues), за да го разгледаме. В противен случай, потърсете помощ в #support канала в Discord.
