---
title: Часто Задоваемыи Вопросы 
lang: ru-RU
---

# Часто Задоваемыи Вопросы 
Если у вас есть вопросы на счет приложения и наши планы на будущее, прочитайте наше руководство и часто задоваемыи вопросы. Если вы не нашли нужного, присоединяйтесь в Discord и спрашивайте там.

## Генеральная информация

### Почему вы решили создать это приложение?
На **iOS** нет хороших манга-приложений, которые бы содержали ненавязчивую рекламу или поддержку **MangaDex** .

### Какой тип бизнес-модели вы выберете?
Нет никаких планов принять формальную бизнес-модель. Пока Patreon покрывает расходы на учетную запись разработчика Apple, прибыль вторична. Было бы неплохо получать поддержку для разработки приложения, но использование Paperback для всех бесплатно.

### Когда вы планируете выпустить приложение?
Существует публичная сборка приложения на [GitHub](https://github.com/FaizanDurrani/Paperback-Public/releases). Получить учетную запись разработчика Apple сложно, но надеюсь что сборки TestFlight скоро будут запущены. После получения учетной записи мы сможем полностью выпустить Paperback в App Store. В данный момент руководство по установке приложения можно увидеть здесь:

* [Руководство по Установке Paperback](/ru/help/guides/getting-started)

## Известные проблемы
Если у вас возникли проблемы с приложением пожалуйста проверьте здесь перед публикацией вопроса. Если у вас возникла проблема которой нет в списке, воспользуйтесь каналом #support на Discord, чтобы задать ваш вопрос.

--- 

### Приложение вылетает при запуске
Пользователи **Публичной сборки** должны проверить что они на iOS 13.4+. Пользователи **Бета/Патреон сборки**  могут написать Paper-у на Discord в чате #supporter-chat.

---

### Приложение вылетает при попытке отслеживания манги на айпаде
Это известная ошибка Apple, которая исправлена ​​в iPadOS 13.4, обновитесь ​​на iOS 13.4 или не отслеживайте мангу в Paperback а используйте отслеживание на веб-сайте MangaDex (а затем синхронизуруйтесь в приложение).

---

### Как мне отфильтровать языки?
Перейдите в Settings > Content Settings.

---

### Как включить хентай
Перейдите на [https://mangadex.org/settings](https://mangadex.org/settings) и войдите в систему. Найдите "**Hentai Toggle**" и включите его.
Затем перезапустите приложение и перейдите в Settings > Content Settings.

---

### Мои настройки контента сбрасываются каждый раз когда я открываю приложение
Вам необходимо авторизоваться с пометкой "**Remember Me**".
Также убедитесь, что ваш адрес электронной почты подтвержден на MangaDex.

---

### Читатель открыт, но остается пустым, когда я пытаюсь прочитать главу
 * Переключение между горизонтальными/вертикальными просмотром может помочь. Если переключение не помогает, попробуйте прочитать ту же главу в интернет браузере и если это работает, напишитн @Paper-у на Discord в канале #support.
 * Некоторые главы удалены из MangaDex из-за групповых конфликтов или глав, являющихся сканированием официального переводчика.

---

### Иногда появляется синий крестик когда я пытаюсь прочитать главу
Прокрутите / проведите пару страниц, затем вернитесь на страницу с ошибкой, она должна перезагрузиться. Если это не сработает, закройте читатель и снова откройте главу.

---

### Страницы часто выходят из строя / долго загружаются
 * Если вы находитесь в Юго-Восточной Азии, скачайте VPN (Psiphon или ProtonVPN), на серверах MangaDex есть проблемы с маршрутизацией в SEA.


 * Если вы не в Юго-Восточной Азии и все еще сталкиваетесь с этой проблемой, посмотрите есть ли какие-либо объявления о проблемах с MangaDex.

---

### Я не могу найти X мангу, но она на MangaDex
 * Если манга оченнь новая (1-я глава добавлена ​​в последний час), она будет доступна только через час.
 * Если манга не новая то скорее всего она ограничена. На данный момент приложение не поддерживает чтение ограниченной манги.
Вместо этого читайте на сайте.

---

### Синхронизация MangaRock на MangaDex
К сожалению, только премиум-подпищики MangaRock могут перелить свои данные в настоящее время.

* [**Руководство по MR на MD**](https://www.reddit.com/r/mangarockapp/comments/f89aie/tool_exporting_mr_fabilities/)

---

### Синхронизация списков занимает очень много времени
Синхронизация более 1000 манги займет некоторое время, однако вы можете ускорить процес, изменив тип списка на странице Follows в MangaDex:
 * В Safari перейдите на [https://mangadex.org/follows/manga/](https://mangadex.org/follows/manga/) и измените список отображения на "Simple list" из меню в верхней части, справа от столбика.

### Сортировка по последним обновлениям (Latest Updates) не работает
Он работает, но не учитывает выбранный пользователем язык, вместо этого попробуйте использовать сортировку по количеству обновлений (Update Count).

### У меня есть проблема которая не указана здесь
Если это ошибка, отправьте отчет об ошибке на [GitHub](https://github.com/paperback-ios/app/issues) для ознакомления. В противном случае обратитесь за помощью в канал Discord #support.